Home
A faire
Echanges


# Home
Un ERP ?

Légende de la photo : Les outils d'un ERP


Central dans le Système d’Information des entreprises, le PGI ou l'ERP se définit comme un groupe de modules relié à une base de données unique. L’ERP est un progiciel qui permet de gérer l’ensemble des processus opérationnels d’une entreprise en intégrant plusieurs fonctions de gestion : solution de gestion des commandes, solution de gestion des stocks, solution de gestion de la paie et de la comptabilité, solution de gestion e-commerce, solution de gestion de commerce BtoB ouBtoC ... dans un système. Autrement dit, l’ERP représente selon les gestionnaires la colonne vertébrale  d’une entreprise.


En pratique
Pour être qualifiée de « Progiciel de Gestion Intégré », une solution logicielle ERP doit couvrir au moins deux principes fondamentaux qui sont les suivants :
1er Construire des applications informatiques sous forme de modules indépendants mais parfaitement compatibles sur une base de données unique et commune.
2ème L’usage d’un moteur de Workflow permet de définir l’ensemble des tâches d’un processus et de gérer leur réalisation dans tous les modules du système qui en ont besoin.


Un CRM ?
Légende de la photo : Les outils d'un CRM

En complément d'un ERP, et dans le cadre d'une démarche de satisfaction client, de nombreuses entreprises se dotent aussi d'un logiciel de CRM ou GRC.
Cet outil leur permet de mettre en commun et de maximiser la connaissance d'un client donné et, ainsi, de mieux comprendre, anticiper et gérer ses besoins.

# A faire
To-Do List!
Que faire?

